学习用时：3个小时
学习目标：零基础学院-第二天:让简历有点色彩
目标是否达成：已达成
学习验证：
1、什么是css，css是如何工作的
css(Cascading Style Sheets层叠样式表),样式化和排版网页(例如内容的字体,大小,颜色)

（1）浏览器将css的规则应用在html;前置条件html中引用了css.
（2）浏览器加载html
（3）浏览器解析html,同时加载css
（4）浏览器解析css,并使css结合html,生成DOM(Document Object Model,文档对象模型)浏览器展示DOM

2、css的基本语法是怎样的
（1）.声明:(属性:值);
（2）.css规则:选择器 {声明块};多个声明用";分隔构成声明块.(ps: p#id01 {xx属性:xx值});
（3）.css语句:@规则和嵌套语句

3、css选择器是什么概念，简单选择器和属性选择器是什么
选择器是一种模式，匹配页面元素;
简单选择器:
（1）.类型选择器(p,div)
（2）.类选择器(.)
（3）.ID选择器(#)
（4）.通用选择器(*)

属性选择器:
（1）.存在和值（Presence and value）属性选择器
（2）子串值（Substring value）属性选择器

4、文本样式有哪些相关属性，对应哪些值
字体样式
1.color:red; #FFFFFF;rgb(0,125,246);rgb(100%,100%,100%);#fff;网络安全色;

2.font-family："Times New Roman",Georgia,Serif; 设置字体

3.font-size ：200%;设置尺寸

4.font-sytle　设置字体风格　normal默认值，italic斜体


5.font-weight　字体粗细　normal默认值，bold定义粗体字符，bolder定义更粗字符，lighter定义更细字符，数值定义由粗到细的字符。400 等同于 normal，而 700 等同于 bold。

6.text-transform:uppercase，属性控制文本的大小写，none默认。capitalize文本中的每个单词以大写字母开头。uppercase定义仅有大写字母。lowercase定义无大写字母，仅有小写字母。inherit规定应该从父元素继承 text-transform 属性的值。

７.text-shadow：5px 5px 5px #FF0000;设置阴影

文本布局风格
1.text-align：属性规定元素中的文本的水平对齐方式。left把文本排列到左边。默认值：由浏览器决定。right把文本排列到右边。center把文本排列到中间。

2.line-height：属性设置行间的距离（行高）。

3.word-spacing：属性增加或减少单词间的空白（即字间隔）。

4.letter-spacing：性增加或减少字符间的空白（字符间距）。